hello guys
привет, ребята,
hi everyone
привет всем,
okay traditional let's wait for a minute
хорошо, традиционно, давайте подождем минутку,
okay let's start so welcome everyone in
хорошо, давайте начнем, так что приветствуем всех на
our 39th weekly governance call of the
нашем 39-м еженедельном совещании группы «
defy group for the return
бросить вызов» для возвращения,
so we have not so many news to discuss
поэтому у нас не так много новостей для обсуждения
today but yet they are very very
сегодня, но все же они очень, очень
important
важно,
so let's start uh
так что давайте начнем
from the contest update so uh we have
с обновления конкурса, так что мы недавно
launched a number of uh good contests
запустили несколько хороших конкурсов,
recently so uh some of you may know
так что некоторые из вас могут знать
about this so there is a famous uh
об этом, так что есть известный интерфейс
defy.gov.3.org
defy.gov.3.org,
interface where you can find all the
где вы можете найти все
contests if you didn't didn't know
конкурсы, если вы не знали, на
actually
самом деле
we have uh one contest that had to be
у нас есть один конкурс, который пришлось
prolonged due to very low juris
продлить из-за очень низкой эффективности юриспруденции,
efficiency so it was a self-sovereign
так что это была суверенная
identity framework
структура идентичности,
uh and i'm really really disappointed
и я действительно очень
with it because
разочарован этим, потому что
it was
он был
announced far in advance and there are
объявлен  заблаговременно, и
only four works that were submitted to
на этот конкурс было представлено всего четыре работы,
this contest uh so
так
yeah uh i i really really disappointed
что да, я действительно очень
about jurors
разочарован жюри,
they didn't pay uh enough attention to
они не уделили этому достаточно внимания,
this and we didn't collect the quorum
и мы не собрали кворум
for this
для этого
now the contest is prolonged for a few
сейчас  Конкурс продлен еще на
more days to to give a chance to vote to
несколько дней, чтобы дать возможность проголосовать
those who
тем, кто
ignored it uh
проигнорировал его
at the beginning so i hope that they
в начале, поэтому я надеюсь, что дальше
will do their duty
они выполнят свой долг.
submission yet so i only received the
так что я только получил
announcement from liven
объявление от Ливена,
that he would like to participate but he
что он хотел бы участвовать, но ему
needs some extra time
нужно дополнительное время,
and personally
и лично
i'm i'm really surprised because at
я очень удивлен, потому что, по
least i'm i was sure that tom labs team
крайней мере, я был уверен, что команда tom labs
will also participate with a not
также будет участвовать с нереализацией
but
но
this morning i discovered they will not
сегодня утром я обнаружил, что они не будут
participate so uh that's very weird for
участвовать, так что это очень странно для
me
меня,
uh
ну,
well um it's i can comment i mean we
это я могу прокомментировать, я имею в виду, что у нас
obviously didn't have time to do that
явно не было времени сделать это,
okay we are
хорошо, мы
completely overloaded
полностью перегружены,
uh right now
прямо сейчас,
with the rust contrast
с ржавчиной, контрастирующей
with everything
со всем,
right okay
правильно  хорошо,
yeah
да,
this this actually raises the discussion
это на самом деле снова поднимает дискуссию
again about how many contests device
о том, сколько конкурсов на
upgrades actually can host
самом деле может проводиться
simultaneously because you remember that
одновременно, потому что вы помните, что
initially we
изначально мы
delay in some contests to let different
задерживали некоторые конкурсы, чтобы позволить разные
teams to participate and
команд для участия и
now i feel that we should go back to
теперь я чувствую, что мы должны вернуться к
this practice because otherwise there
этой практике, потому что в противном случае
are too many events and too few commands
будет слишком много событий и слишком мало команд
to a few teams who can participate in
для нескольких команд, которые могут участвовать в
these contests
этих соревнованиях,
and
и,
maybe it's not good for
возможно, это не хорошо для
such a complex area as sd5 to host
такой сложной области, как sd5, для проведения
several a big contest simultaneously
несколько больших соревнований одновременно
or need more teams
или нужно больше команд,
yes and
да, и
i i personally in a constant search for
я лично в постоянном поиске
such teams
таких команд,
however so
однако, так
it's not not easy actually to find ones
что на самом деле их нелегко найти,
so we are in the discussion for example
поэтому мы обсуждаем, например
with several lending protocols from from
, несколько протоколов кредитования из
ethereum
Эфириума,
to invite them for
чтобы пригласить их для
participation in the lending contest or
участие в конкурсе по кредитованию или
even
даже
simply discuss the transfer of these
просто обсудить перевод этих
solutions to the free tone natively
решений на фритон нативно
and
и
yeah so we have reached such agreement
да, так что мы достигли такого соглашения
only with stable coin protocols for the
только с протоколами стейблкоинов на
moment but it's the beginning
данный момент, но это только начало,
yet it's not the the war of one one
но это не война одного
warrior you know so each of us should
воина вы  знаете, поэтому каждый из нас должен
try to attract more more teams here
попытаться привлечь сюда больше команд,
because uh
потому что
it will benefit from it
это выиграет от этого
as a whole please don't don't hesitate
в целом, пожалуйста, не стесняйтесь.
enough uh topics enough contests to to
достаточно тем, достаточно конкурсов, чтобы принять
participate for all of us and uh if you
участие для всех нас, и если у вас
have someone who you believe
есть кто-то, кто, по вашему мнению,
is capable enough to deliver certain
достаточно способен для достижения определенных
results
результатов,
so please invite them here
поэтому, пожалуйста, пригласите их сюда,
we are always welcome
мы всегда рады,
so speaking about the validator oracle
поэтому, говоря о конкурсе валидатора оракула,
i think we have no other choice than to
я думаю, что у нас нет  другой выбор, кроме как
prolong this uh or postpone it for some
продлить это или отложить его на некоторое
time um
время,
we will be able to participate uh only
мы сможем участвовать, только
after us cup finishes which is one month
после того, как мы закончим кубок, что составляет один месяц,
so okay like if you
так что хорошо,
postpone it if you consider postponing
если вы отложите его, если вы думаете об отсрочке
that then you know
, тогда вы знаете,
something like almost sounds good
что-то вроде звучит почти хорошо
actually uh uh oracle implementation was
на самом деле реализация оракула была очень
uh crucial for the stablecoin contest uh
важна для конкурса стейблкоинов,
and also for the lending cost contest uh
а также для конкурса стоимости кредитования, э-э,
lending implementation that's why i
реализации кредитования, поэтому я на
didn't uh actually post something uh for
самом деле не опубликовал что-то э-э-э,
the draft of the linux
для черновика протокола Linux
protocol because there is absolutely no
, потому что сейчас нет абсолютно никакого
sense doing this now and um
смысла делать это.  и,
yeah so let's discuss uh actually for
да, так что давайте обсудим, на самом деле,
if we should delay this contest and uh
стоит ли нам откладывать этот конкурс и
for what period of time so i i heard two
на какой период времени, так что я услышал два
opinions now so one from ivan
мнения, так что одно от Ивана
who have requested a couple more weeks
кто запросил еще пару недель,
another one from italy now so that it
еще один из Италии сейчас, так что его
should be delayed until august
следует отложить до августа,
yeah
да,
let me speak some something yes please
позвольте мне кое-что сказать, да, пожалуйста,
yes i propose continue oracle contests
да, я предлагаю продолжить конкурсы оракулов
for
на
one maybe more months because we need
один, может быть, еще месяц, потому что нам нужен
good robust oracle for ecosystem from
хороший надежный оракул для экосистемы от
frontal website
фронтальный веб-сайт,
but
но
about stablecoin and etc i think we can
о стейблкоине и т. Д. Я думаю, что мы можем
launch it and
запустить его, и
people who will who will create solution
люди, которые будут создавать решение,
can use chain link
могут использовать цепочку ссылок
for speed because a lot of different
для скорости, потому что много разных
protocols uh
протоколов,
we're using channeling
мы используем канальные
oracles and
оракулы,
and i think we can use to because uh
и я думаю, что мы можем использовать, потому что
blockchain
Блокчейн
[Music]
[Музыка]
is who has any issues
— это у кого какие-то проблемы,
okay your internet sucks
ладно, у тебя интернет отстой,
sorry
извини,
switch the video off please because i
выключи видео, пожалуйста, потому что я
don't hear half of your words
не слышу половину твоих слов,
yeah
да,
okay in this case uh
ладно, в этом случае
the question is uh how we should connect
вопрос в том, как нам подключиться
to chain link so uh will be something
к цепи, так что будет  что-
some kind of adapter to chain link from
то вроде адаптера для цепной связи с
ethereum site
сайта
or will be the off chain uh
Эфириума или будет
of chain part that will fit the data
парсером вне цепочки части цепочки, которая будет соответствовать данным
from from ethereum directly to
из Эфириума непосредственно на сайты Фритауна,
freetown sites so what do you think
так что же делать?  ты думаешь,
i mean finally i see you
я имею в виду, наконец, я вижу, как ты
come on turn me on your camera
приходишь, включи меня на камеру,
i don't hear you all muted
я не слышу, как вы все молчите,
i'm a bit shy
я немного застенчива
or worries
или беспокоюсь,
i'm not the beautiful the most beautiful
я не самая красивая, самый красивый
man on the earth too you know so no no
мужчина на земле тоже, вы знаете, так что нет, нет
no reason for shine
нет причин для сияния,
okay so in this case uh let's prolong
хорошо, так что в этом случае давайте
the oracle contest until the uh
продлим конкурс оракулов
until august
до августа,
in this case i hope
в этом случае я надеюсь,
there will be enough time for everyone
что у всех будет достаточно времени
to participate
для участия,
yeah so let's continue to the contest
ага, так что давайте продолжим обновление конкурса.
25 days left and
осталось 25 дней и
there is one shitty submission already
уже есть одна дерьмовая заявка,
there so let's uh
так что давайте
remember our famous friend who did this
вспомним нашего знаменитого друга, который делал это
in other contests
в других конкурсах,
uh also uh we have launched the new
а также мы запустили новый
selection for jury uh 1.3 so please uh
отбор для жюри 1.3, так что, пожалуйста, а
also help me destroying distribution of
также помогите мне уничтожить распространение
this news to across freetown and outside
этой новости  по всему Фритауну и за его пределами,
of it because we need some competent
потому что нам нужны компетентные
jurors
присяжные заседатели
who are willing to
, которые готовы
dedicate their time for assessing the
посвятить свое время оценке
works that's submitted to the device of
работ, представленных на рассмотрение органа
governance and what's more important
управления, и, что более важно,
there is there is currently
есть в настоящее время
the proposal uh about the
предложение об
amendment to the procedural remarks uh
изменении процедурных замечаний,
which increases actually the reward for
которое фактически увеличивает вознаграждение для членов
jurors uh
жюри
to nine percent and for those
до девяти процентов, а для тех, кто
specifically for those jurors who will
конкретно для тех членов жюри, которые
be assessing all submissions in each
будут оценивать все работы в каждом
contest they will enjoy also one
конкурсе, они получат еще один
additional percent of the price fund
дополнительный процент от призового фонда,
that will be distributed amongst our
который  будут распределены среди наших
jurors so i hope this will help us to to
членов жюри, так что я надеюсь, что это поможет нам больше
motivate
мотивировать
people more
людей,
and also the
а также
southern force
южные силовые
stages of ethereum bridge combined
этапы моста Эфириум вместе взятые,
so it will be ending
так что он закончится
by end of august so hopefully we will be
к концу августа, так что, надеюсь, мы также
able to finish all the parts as well so
сможем закончить все части  так
and
и
yeah so that's pretty about the contest
да, так что довольно об обновлении конкурса,
uh for stablecoin uh contests if i
э-э, для стейблкоина, э-э, конкурсов, если я
remember it well uh
хорошо это помню, э-э,
alexander so he's not with us today
Александр, так что его сегодня нет с нами,
because he has some internet connection
потому что у него проблемы с интернет-соединением,
problems and uh vladimir uh
и, э-э, Владимир, э-э,
also he's not with us today so they
также его сегодня нет с нами, так что у них
already have a good draft of the contest
уже есть  хороший черновик конкурса,
so uh
так что
in this case i will draft
в этом случае я сделаю черновик
i will post it for voting uh hopefully
и опубликую его для голосования, надеюсь,
today uh or maybe tomorrow so uh
сегодня, или, может быть, завтра, так что,
and also
а также
we will start this contest from from
мы  начните этот конкурс с
monday because
понедельника, потому что
we have already as you may have heard a
мы уже, как вы, возможно, слышали,
couple of agreements uh from uh
пару соглашений, э-э, э-э,
defy lines part with two stable coins
линии неповиновения, часть с двумя стабильными монетами,
which are frags and stasis
которые являются фрагами и стазисом,
so
поэтому
which agreed uh to migrate
которые согласились э-мигрировать
or raise a fork of the solution on
или создать форк решения на
friton but it will take also some time
фритоне, но  это также займет некоторое время,
and uh having also some native uh native
и иметь также несколько нативных
stable coins is also is also interesting
стейблкоинов также интересно
and crucial for the free tone consistent
и важно для последовательного развития бесплатного тона,
uh okay so that's it for contest updates
ладно, так что это все для обновлений конкурса,
uh let's move to the discussion of the
давайте перейдем к
polka dots that has stalled for a while
обсуждению застопорившегося горошка.  какое-то время,
so guys are you here yes yes vladislav
так что, ребята, вы здесь, да, да, владислав,
we are here yes please please uh tell us
мы здесь, да, пожалуйста, расскажите
a bit more some updates about the
нам немного больше
the destiny of the polkadot bridge so
о судьбе моста в горошек, так
what's going on
что, конечно, происходит
sure everyone good time of the day um
, всем доброго времени суток,
yes we came a long way in the
да, мы пришли долго  кстати в
development process of the bridge and
процессе разработки бридж
the basic functionality in our opinion
и базовый функционал по нашему мнению
is done in britain
делается в британии
it's about time to think about the
самое время подумать о
product and
продукте и
it was all about it from the beginning
все было о нем с самого
all the way uh we would like to take now
начала и до конца  h мы хотели бы
a short pause to do the necessary
сделать небольшую паузу, чтобы провести необходимое
research of the current state of the
исследование текущего состояния
polkadot ecosystem
экосистемы polkadot,
and
и
we thought about the product in general
мы думали о продукте в целом
all the way um we came up with certain
на протяжении всего пути, мы придумали определенные
criteria of the
критерии
product
продукта, который
it has to attract new users
он должен привлекать новых пользователей.
into free tone community that
в сообщество бесплатного тона, которое,
consequently will add the liquidity or
следовательно, добавит ликвидности или
earn opportunity to current users
заработает возможность для текущих пользователей.
uh a ready product at the moment let me
момент, позвольте мне
explain a little bit about this the main
немного объяснить об этом, основная
reason is polka dot ecosystem
причина - это экосистема в горошек,
uh it did not have the ability to add
у нее не было возможности добавлять
products into it up until uh
в нее продукты до, э-э, на
last week's
прошлой неделе,
just now in the polka dot ecosystem
только что на аукционе парачейна экосистемы в
parachain auction we launched
горошек, который мы запустили
on the canary network kusama at present
в канареечная сеть kusama на  в настоящее время
four slots were taken by the products
четыре слота были заняты продуктами,
and
и
no one knew in advance no one knew what
никто не знал заранее, никто не знал, что
those products will be
это будут за продукты,
and that's the reason why we simply did
и поэтому у нас просто
not have the opportunity uh before to
не было возможности
come up with a great product in advance
раньше  Придумать отличный продукт заранее,
but yes
но да,
we have few ideas
у нас мало идей,
but ideas are not enough we are looking
но идей недостаточно, мы
into power chain abilities
изучаем возможности энергоцепей
and uses interest from the polkadot side
и используем интерес со стороны горошек,
because it's not only
потому что
it's not only about the idea it's also
речь идет не только об идее, но и
about people's interests and it would be
об интересах людей, и это  Было бы
great to have a product that would be
здорово иметь продукт, который был бы
interesting on both sides to polka dot
интересен с обеих сторон для пользователей в горошек
users and of course the return users
и, конечно, для вернувшихся пользователей,
uh and because we need to do this
и потому что нам нужно провести это
research uh in a product we ask for this
исследование в продукте, мы просим эту
short pose if it's possible
короткую позу, если это возможно
at the moment we estimate this pose as
в данный момент мы  оцените эту позу
about one month this will allow us to
примерно через месяц, это позволит нам
come up with a valuable proposal to
выступить с ценным предложением по
flirt on community
флирту в сообществе,
if
если у
anyone has a good idea in a community of
кого-то есть хорошая идея в сообществе
such product and it is technically
такого продукта, и это технически
possible it's doable on the polka dot
возможно, это выполнимо в сети в горошек, не
feel free to share it with everyone on
стесняйтесь  поделитесь им со всеми на
the telegram channel so we can discuss
канале телеграмм, чтобы мы могли
the opportunities
обсудить возможности
that's where we are standing at the
, в которых мы находимся на
moment
данный момент,
i'm sure
я уверен, что у
anyone that have questions or maybe some
всех есть вопросы или, может быть, некоторые
yeah i actually heard that there were
да, я действительно слышал это  на
actually two
самом деле было две
power chains actually auctioned one is
силовые цепи, проданные с аукциона,
from pronounced right another one is uh
одна - карура от произносится справа, другая -
beam
луч,
and
и
if i understand it correctly so they
если я правильно понимаю, то они
differ in the implementation of the
различаются реализацией
protein itself um but maybe you can
самого белка, но, может быть, вы можете
explain a bit more uh so
объяснить немного больше.
what's the difficulty uh from your
сложность, с вашей
standpoint of integrating uh
точки зрения, интеграции вашей
polka dot uh endpoint to one of these
конечной точки в горошек с одной из этих
power chains so is it more about the
цепей питания, так это больше о
readiness of the ecosystem of these
готовности экосистемы этих
power chains at first sight or maybe
цепей питания на первый взгляд или, может быть,
there are some technical difficulties so
есть некоторые технические трудности, так
yeah just give give some some advice
что да, просто дайте, дайте немного  несколько советов
well it's actually from the both sides a
ну это на самом деле с обеих сторон
little bit from each one uh the polka
понемногу с каждой эм в
dot what what we are actually doing and
горошек что мы на самом деле делаем и
why we were waiting the first of all of
почему мы ждали в первую очередь
course we need to see where the people's
конечно нам нужно посмотреть куда
interests will go because now there are
пойдут интересы людей потому что сейчас есть
four products four slots been taking
четыре продукта, четыре слота, которые берут
that's the latest news sort of
, это последние новости,
and uh
а
polkadot doesn't in the beginning the
в начале polkadot не является
technical problem or technical issue i
технической проблемой или технической проблемой, я
would say the polkadot doesn't have the
бы сказал,  У polkadot нет
smart contracts by design itself
смарт-контрактов по самой своей конструкции.
uh there is an ability to uh become a
Конечно, есть возможность стать
power chain of course but uh because of
силовой цепью, но из-
the high rivalry the parachain spots
за высокой конкуренции места
cost too much uh we're talking about 32
парачейна стоят слишком дорого, мы говорим о
33 million dollars
32-33 миллионах долларов
that's why we have decided to wait for
, поэтому мы  решили дождаться
the generic products to be launched and
запуска универсальных продуктов, и
will give us the necessary ability to
это даст нам необходимую возможность
build our products
создавать наши продукты
uh based on generic ones
на основе универсальных,
so
так что
okay
ладно,
okay yes
ладно, да
that's a piece from one side that we
, это часть с одной стороны, которую мы
uh cannot move on this uh this contest
не можем продвигать в этом, э-э, этом конкурсе,
because
потому что,
of course having a working
конечно  иметь работающий
end user product to the polka dots
продукт для конечного пользователя в горошек
would
было
be really great for the
бы действительно здорово для
media coverage and for the promoting
освещения в СМИ и для продвижения
free tonic system but i agree that
системы бесплатных тоников, но я согласен с тем, что
there is no sense in doing the bridge to
нет смысла делать мост в
nowhere so
никуда, поэтому
we actually are doing bridges to help
мы на самом деле делаем мосты, чтобы помочь
liquidity flows and user flows
потокам ликвидности и  пользовательские потоки,
and if there is there is nothing on the
а если есть, то с
other side so
другой стороны
no sense to connect to the
ничего нет, поэтому нет смысла подключаться к
dark hole thankfully thankfully it is
темной дыре, к счастью, к счастью,
now so there is a possibility now
теперь это так, так что теперь есть возможность, к
thankfully we have finished the basic
счастью, мы закончили ba  sic
development by this time so it is i
разработка к этому времени, так что я
think the timing is sort of not perfect
думаю, что время не идеальное,
but very close to we're talking about
но очень близкое к тому, что мы говорим о
delay of one month which is it's not
задержке на один месяц, что не
great
очень хорошо,
uh but uh sometimes that happens
но иногда это происходит
at the moment we have everything that
в тот момент, когда у нас есть все, что
takes uh for us to come up with a great
нужно.  для нас, чтобы придумать отличный
product
продукт,
i mean we have a few ideas but
я имею в виду, что у нас есть несколько идей, но
talking about them now i think it's
говорить о них сейчас, я думаю, это
pointless because while we're doing this
бессмысленно, потому что, пока мы проводим это
research i'm sure we come up with a few
исследование, я уверен, что мы придумаем еще
more ideas that will be more relative to
несколько идей, которые будут более относительными
the situation and the situation right
к ситуации, и ситуация прямо
now is sort of very very hot on a polka
сейчас очень, очень горячая на стороне в горошек,
okay
хорошо,
okay guys do you have some questions to
хорошо, ребята, у вас есть вопросы
to the winter's team
к зимней команде
[Music]
[музыка],
like i
как мне
like maybe saying it the first time but
нравится, может быть, я говорю это в первый раз, но
i have kind of dropped off architecture
я как бы упал  вне
of bitcoin bridge and it's relatively
архитектуры биткойн-моста, и это относительно
easy yeah it's
просто, да, это
the same as in ethereum relay old old
то же самое, что и в эфириуме, старый старый
old contract so it's just based on
старый контракт, так что он просто основан на
miracle proofs right
чудесных доказательствах, верно,
and
и
would you participate
вы бы участвовали
in such a contest if it would be
в таком конкурсе, если бы он был
proposed or do you have kind of capacity
предложен, или у вас есть  ки  и о емкости,
can can i clarify the question are you
могу я уточнить вопрос, о котором вы
talking about will we come up with the
говорите, мы придумаем
idea or will we participate in the next
идею или мы будем участвовать в следующем
stage
этапе,
uh uh
э-э
are you are you still talking about
, вы все еще говорите о
polkadot or is it no no no no no no no
горошек или это нет нет нет нет нет нет нет
it isn't bitcoin
это  это не биткойн,
um i'm sure
я уверен, что
at the moment we are not planning to
в данный момент мы не планируем
participate in anything else but the
участвовать ни в чем другом, кроме как в
polka dot at this moment at this page
горошек, в этот момент на этой странице,
but uh i'm not so sure but brooks's team
но я не уверен, но команда Брукса
might be interested in that in the
может быть заинтересована в этом в
future i'm not sure
будущем.  я не уверен,
brock's team is a silver bullet for
что команда Брока - это серебряная пуля для
everything i know
всего, что я знаю,
but i'm not sure if we have capacity
но я не уверен, есть ли у нас возможности
actually for the moment
на данный момент,
at the moment we do not have the
на данный момент у нас нет
necessary capacity to pull up uh the
необходимых возможностей, чтобы выполнить
both contracts i mean to pull up this
оба контракта, которые я имею в виду, чтобы выполнить  на этой
side it would be great for us to finish
стороне в горошек было бы здорово, если бы мы закончили
that off and you know do the great
это, и вы знаете, сделайте отличный
product that will be interesting to have
продукт, который будет интересным иметь
two of those products at the same time
два из этих продуктов одновременно.
yeah okay and uh
и,
yeah same same regarding kind of broke
да, то же самое относительно сломанной
system capacity yeah i understand it
системы  вместимость да, я это очень хорошо понимаю,
but anyways
но в любом случае
is already here with all the specs in
черновик уже здесь со всеми спецификациями
the descriptions kind of maybe a bit
в описаниях, может быть, немного
unfinished but community helped me
незакончен, но сообщество помогло мне
polish it
отполировать его,
when it
когда
comes time so yeah just wanted to let
придет время, так что да, просто хотел, чтобы
you know when kind of guys you're ready
вы знали, когда, ребята, вы  ты готов,
just ping me and i'll kind of shoot and
просто пингуй меня, и я как бы пристрелю, и
we can move like to bitcoin because
мы можем перейти к биткойну, потому что
bitcoin kind of it's really interesting
биткойн действительно
to lock
интересно заблокировать в
as collateral kind of
качестве залога
or not or not maybe i i don't know
или нет, или нет, может быть, я не знаю,
vladislav doesn't make sense to bridge
владислав, нет смысла  бридж
with bitcoin
с биткойном
yes i think that uh the bridge to
да я думаю что мост к
bitcoin the native bridge is
биткойну нативный
the available one actually because
бридж доступный на самом деле потому что
as you can see and now uh there is
как видите и теперь
an opportunity to operate with robbed
есть возможность работать с ограбленными
btc on free tone but to do this you
биткойнами на бесплатном тоне но для этого
first need to get this rob btc from
сначала нужно получить  это ограбление btc из-за того, что
it's actually double bridging double
это на самом деле двойной мост, двойное
branching yeah yeah i mean direct bridge
разветвление, да, да, я имею в виду прямой мост,
which is of course is of course
который, конечно,
important one but uh again um
важен, но, опять же, гм,
as i told the last time so the main
как я сказал в прошлый раз, так что основная
problem is not to build the bridge
проблема не в том, чтобы построить сам мост
is to find first of all people who will
это найти в первую очередь людей которые будут
build the bridge the reputable guys who
строить мост авторитетных
can uh who will be able to operate it
парней которые смогут его эксплуатировать
and maintain the due security
и поддерживать должную
of funds
безопасность средств
and uh the second part is of course
а вторая часть это конечно
liquidity as you say but uh it will
ликвидность как вы говорите но она
follow if you have
последует если  у вас есть
well done solution audited by reputable
хорошо сделанное решение, проверенное авторитетными
companies so
компаниями, поэтому
someone like opens up in ethereum i
кто-то вроде открывается в эфириуме, я
don't know the names for bitcoin
не знаю названий биткойнов,
unfortunately
к сожалению,
well it's bitcoin core community
это основное сообщество биткойнов,
probably yeah
вероятно, да,
i just wanted to clarify kind of it
я просто хотел уточнить, что это такое
in this design i may be
в этом дизайне, я, возможно,
again mistake but in
снова ошибаюсь, но  в
this design which i kind of came up with
этом дизайне, который я как бы придумал
it's it it really it doesn't require
, он действительно не требует
kind of infrastructure because
какой-либо инфраструктуры, потому что
you can write smart contracts on bitcoin
вы можете писать смарт-контракты на биткойн, на
actually it's it's kind of tricky but
самом деле это довольно сложно, но
this one
этот
they call scripts yeah yeah
они называют скриптами, да, да,
and this script which is which i'm
и этот скрипт, который  о чем я
thinking about is kind of
думаю,
it's not really so hard so it just
на самом деле это не так сложно, поэтому он просто
locked lock funds and and the
заблокировал средства блокировки,
the other side of the bridge contains on
а другая сторона моста содержит
chain code which will generate kind of
цепочный код, который будет генерировать
by by
по
byte code which will unlock it uh after
байтовому коду, который  разблокирует его, э-э, после того,
uh like to make back backwards swap so
как, э-э, как бы сделать обратный обмен, так что
you need only to like securely store
вам нужно только надежно хранить
private keys and relay
закрытые ключи и передавать
trunk proof
доказательства магистрали
for transactions to build
для транзакций, чтобы
the kind of connector
построить тип соединителя
and wrapped wrap like btc here and there
и обернуть обертку, как btc здесь и там,
so
так
do you have someone uh
что у вас есть кто-то  э-э
from bitcoin core community so who who
из основного сообщества биткойнов, так что, кто
can maybe come to our discussion here
может прийти на нашу дискуссию здесь,
and
и
uh with who we can discuss with the
э-э, с кем мы можем обсудить
possibility of writing such bridges
возможность написания таких мостов,
there is a email
есть электронное письмо
from roger from roger where to my email
от Роджера от Роджера, где на мою электронную почту
i can
я могу
put it in copy
поместить его в копии,
but
но
it will not suit i ignore ignoring this
это  не подходит, я игнорирую это
change
изменение,
okay he's asking
ладно, он просит
from you some bitcoins here
у вас немного биткойнов,
to send to nigeria right absolutely a
чтобы отправить в Нигерию, верно, абсолютно
nigerian prince yeah
нигерийский принц, да,
okay so we have kind of alexandra which
ладно, так что у нас есть Александра, у которой
have like photographs with reputable
есть фотографии с уважаемыми
people maybe he knows someone from
людьми, может быть, он знает кого-то из
bitcoin
биткойнов,
it's just kind of matter of shooting
это просто типа  дело в том,
it's a pr maybe so kind of it's another
что это пиар, может быть, это другая
kind of task not development related but
задача, не связанная с разработкой, а
kind of business development so maybe
своего рода развитие бизнеса, так что, может быть,
kind of i just wanted to launch a
я просто хотел запустить
discussion because like the solution i'm
обсуждение, потому что, как и решение, я
close to the solution i can maybe share
близок к решению, я, возможно, смогу поделиться
it privately or publicly
им в частном порядке или публично
after after maybe some time because i'm
через, может быть, какое-то время, потому что я
now busy kind of so
сейчас занят
kind of it's possible and it's it's not
вроде как это возможно, и на самом деле не
really so hard to maintain the interest
так сложно поддерживать
trial will relay infrastructure and like
интерес  будет ретранслировать инфраструктуру и, например,
keeping no validators private keys
не хранить закрытые ключи валидаторов
kind of it's a
,
i don't know what the reputation you
я не знаю, какая репутация вам
need to have you you put a stake and you
нужна, чтобы вы сделали ставку, и вы как
kind of take responsibility for it
бы берете на себя ответственность,
and
и
yeah but i mean
да, но я имею в виду
uh all the bridges so they actually pass
все мосты, так что они на самом деле  пройти
pretty much the same stages so and down
почти те же этапы, что и
part uh which uh
нижняя часть, которая
really operates this in the sterilized
действительно работает стерилизованным
fashion without the necessity to
образом без необходимости
refer to validator's
обращаться к репутации валидатора, на
actually
самом деле
is the one of the last points so first
является одним из последних пунктов, поэтому сначала
you need to create the basic layer
вам нужно создать базовый слой,
learn how to transfer information from
узнать, как передавать информацию  от
one blockchain to another
одного блокчейна к другому,
and uh it's it's not that easy um
и это не так просто,
i would agree that
я бы согласился,
it it's a very easy so although we have
что это очень просто, поэтому, хотя у нас уже есть
some uh some tool sets already developed
некоторые наборы инструментов,
so we have at least two bridges uh with
так что у нас есть на l  на востоке два моста с
two different concepts which are in some
двумя разными концепциями, которые в некотором
fashion similar to each other and uh
роде похожи друг на друга и
differ depending on the other side
различаются в зависимости от другой стороны,
what's blockchain on the other side um
что такое блокчейн на другой стороне,
but mainly this is uh
но в основном это э-э,
this staging is done for a reason
эта постановка делается по какой-то причине,
and uh
и
if you want some capital to inflow from
если вы хотите немного  капитал для притока
from bitcoin uh through the bridge so
из биткойнов через мост, поэтому
you must
вы должны
assure this capital uh or capital owners
заверить этот капитал или владельцев капитала в
that this is safe first of all and this
том, что это безопасно, прежде всего, и
is not not an easy part because uh we
это непростая часть, потому что у
have a lot of discussions with different
нас много обсуждений с различными
funds and uh
фондами, и
yeah it's it's always a very very tricky
да, это  это всегда очень, очень сложный
tricky question so you need to prove
сложный вопрос, поэтому вам нужно доказать,
tricky in technical terms like you need
сложно ли это с технической точки зрения, например, вам
like show a specification provide the
нужно показать спецификацию, предоставить
proof that uh absolutely yeah so big big
доказательство, что, ну, абсолютно да, такие большие большие
funds they they require it they have
средства, которые они требуют, у них есть
their own
свои собственные
security guys who inspect
ребята из службы безопасности, которые проверяют
all this
результаты всего этого
audit results and
аудита, и
they want to look at the source code
они хотят посмотреть исходный код
and so on so forth to be sure that if
и так далее, чтобы быть уверенными, что если
they would like to transfer i don't know
они захотят перевести, я не знаю,
10 million bucks through the bridge so
10 миллионов баксов через мост, так что
it will be safe
это будет  будьте в безопасности,
yeah so and it will be interesting to
да, и будет интересно
jump in the process but but maybe like a
погрузиться в процесс, но, может быть,
little bit later i agree yeah
чуть позже, я согласен, да
what i would do actually is try to
, на самом деле я бы попытался
bring here some some representatives of
привести сюда некоторых
the bitcoin community um maybe from even
представителей биткойн-сообщества, может быть, даже из
robbed vtc or nbtc
ограбленных vtc или nbtc
projects uh who can maybe
проектов, может быть, кто-нибудь может
tell us a bit more about how they
рассказать нам немного больше о том, как они
operate the bridges or what difficulty
управляют мостами или какие трудности
experience
испытывают,
and so on and so forth and maybe uh
и так далее, и тому подобное, и, может быть
it is it will be a good move to
, это будет хороший ход, чтобы
ask them
попросить их
to build the bridge to the freetown site
построить мост к  сайт Фритауна
as well well because they already have
, потому что у них уже
the bitcoin apart development they will
есть отдельная разработка биткойнов, которую они
build they will build another like half
построят, они построят еще одну, например, наполовину
custody how half we see to any kind kind
опеку, как наполовину мы видим какое-
of solution because the currently
либо решение, потому что в настоящее время
probability is is kind of like
вероятность
partially centralized
частично централизована,
yeah i know all the drawbacks of of the
да, я знаю все недостатки  из
random tc model that most of the nodes
случайной модели tc, что большинство
are controlled by the same company
узлов контролируются одной и той же компанией
and so on and so forth but uh
и т.д. и т.п., но
still
все же
i think that it's better to start from
я думаю, что лучше начать с
something that's already proven uh
чего-то, что уже проверено.
on the market
на рынке,
and then to to do everything from
а затем делать все с
scratch
нуля,
because uh
потому что
reinventing the wheel is not always that
изобретать колесо не всегда
was the best approach
было лучшим подходом,
well
ну,
i i i expect
я ожидаю, что
yeah comments on that like if you if
да, комментарии по этому поводу, если вы, если
your will is in there isn't that
ваша воля есть, не так,
like horsepower and
как лошадиные силы, а
then you invented the car you better
затем вы изобрели  машина, тебе лучше
change the wheel i mean
поменять колесо, я имею в виду,
i mean that at least the bitcoin part uh
я имею в виду, что, по крайней мере, биткойн-часть,
that they did
которую они сделали
is a nice one
, хороша,
i don't mean
я не имею в виду,
yeah i don't mean that maybe you
да, я не имею в виду, что, может быть, ты
understand
понимаешь,
sorry maybe you technically understand
извини, может быть, ты технически
it but tvm kind of
это понимаешь, но tvm вроде
storage model is based kind of on the on
Модель хранения основана на
three kind of data structure which
трех видах структуры данных, которая
consists of like proofs
состоит из одинаковых доказательств,
right and
и,
like you can build native native bitcoin
как вы можете построить собственный собственный
transaction layout from inside tvm back
макет транзакции биткойнов изнутри tvm назад
and forth
и вперед,
just need to know layout of bitcoin
просто нужно знать макет
transaction and and build the same thing
транзакции биткойнов и построить то же самое.  вещь
right inside tvm and parse that
прямо внутри tvm и проанализируйте это,
like you that came from relay
как и вы, которое пришло из реле,
not really
не совсем так,
i don't think so
я так не думаю,
yeah because you you well you will need
да, потому что вы, вы, вы, вам, вам понадобится,
you will need
вам понадобится,
like
как и
all the
все, в
first of all you will need all the
первую очередь вам понадобится  вся
cryptography second of all you basically
криптография, во-вторых, вам в основном
will need to create to like you will
нужно будет создать, как вам
need to write a lite client
нужно будет написать облегченный клиент
to bitcoin as a smart contract
для биткойнов в качестве смарт-контракта,
well yes uh sh 8 25
ну да, э-э, ш 8 25,
whatever it is natively on tvm and on
что бы это ни было изначально на tvm и на биткойне,
bitcoin both like it like we don't have
как это нравится нам,
to keep shock we don't have so we can
мне не нужно держать шок, которого у нас нет, поэтому мы
like repeat it on ethereum but we have
можем повторить это на Эфириуме, но у нас есть
like sha
вроде ша,
we have hashing yeah but that's just
у нас есть хеширование, да, но это только
part of that right and medical proofs we
часть этого права, и медицинские доказательства у нас
have them they are based basically on
есть, они основаны в основном на
passion
страсти,
yeah i'm not sure like
да, я  не уверен, как
if you can i'm not sure i'm not sure you
если бы вы могли, я не уверен, что я не уверен, что вы
can
можете
build the light client of ethereum on
создать легкий клиент ethereum,
using
используя
uh bitcoin using
биткойн, используя
um
гм,
if you receive like if you receive well
если вы получаете, например, если вы получаете хорошо,
first of all
прежде всего,
first of all you will need to parse the
прежде всего, вам нужно будет проанализировать
script right which is you will need to
правильный сценарий, который вам нужно будет
emulate
эмулировать,
the like the fourth
как четвертый
script language a little a little like
язык сценариев, немного похожий
the interpretator i mean spv like build
на интерпретатор, я имею в виду spv, как сборка,
built in spv
встроенная в spv,
well again again you will need to parse
опять же, вам нужно будет
the script anyway whatever yes yes of
проанализировать сценарий в любом случае, что угодно да да,
course so you will need to emulate the
конечно, так что вам понадобится  подражать
script of the smart contract then then
сценарию  e смарт-контракт, тогда
you will need um
вам нужно будет
have a proof
иметь доказательство
right that the outputs that have been
того, что выходные данные, которые были
sent to you are like the correct outputs
отправлены вам, похожи на правильные выходные данные,
this is merkel prophet speaking on
это пророк Меркель говорит о
how to like check the markup yes you
том, как нравится проверять разметку да,
will need to check numerical proof
вам нужно будет проверить числовое доказательство
exactly like ethereum does that oh yeah
точно так же, как  Эфириум делает это, о да,
like bitcoin does that so yes
как это делает биткойн, так что да,
well if you you can do all that
хорошо, если вы можете сделать все это,
but i'm not sure i'm not sure it's that
но я не уверен, я не уверен, что это так
trivial like the fact that we have yeah
тривиально, как тот факт, что у нас есть да,
yeah it's based a lot of questions but
да, это основано на множестве вопросов, но
trees
деревья
uh that was really really interesting
э-э  это было действительно очень интересно,
thank you ivan
спасибо, иван,
uh okay
ладно,
yes thank you guys from winter steam uh
да, спасибо, ребята из зимнего пара,
so we are waiting for for your research
так что мы ждем ваших исследований,
then if you if it takes you
тогда, если вы, если это займет у вас
less than a month so just give give me a
меньше месяца, так что просто дайте мне
sign and
знак и,
please please
пожалуйста,
make a report on one of the whole calls
сделайте  отчет об одном из всех вызовов,
uh okay so uh
ну ладно, так что, ну,
last but not least so we have
последнее, но не менее важное, так что у
the dex stage two contest
нас также закончился второй этап конкурса dex,
and
и
it seems to be legit
он кажется законным,
which is very good so it's a good quorum
что очень хорошо, так что хороший
is collected and
кворум собран, и
congrats uh
поздравляю
sway dev team so with the first place so
команду разработчиков  так и с первыми  Это место, так что
we will arrange the payout session uh i
мы организуем сессию выплат, я
think on monday uh when uh alexander
думаю, в понедельник, когда Александр
will come back
вернется,
and we'll have some good internet
и у нас будет хорошее интернет-
connection
соединение,
um yeah and uh also uh guys from three
да, и еще, ребята из трех
dev team uh asked me to discuss uh the
команд разработчиков, попросили меня обсудить
next stage of the dex contest so uh
следующий этап.  о конкурсе dex, так что,
please
пожалуйста,
yeah
да,
hi everyone yeah thank you for con
привет всем, да, спасибо за
congratulations of the team we were very
поздравление, поздравления команды, мы были очень
happy about that and we congratulate
рады этому, и мы также поздравляем
other participants as well and thank you
других участников, и спасибо
for judging
за судейство,
yeah and uh for now we decided to
да, и теперь мы решили
to start the
начать,
to start the work with the
чтобы начать  работа с
document with the draft for the third
документом с черновиком для третьего
stage of dex implementation
этапа внедрения dex
and according to the documents which
и по документам которые
were
были
in this first and second
в этой первой и второй
the third stage is complex automated
части третий этап это комплекс автоматизированный
market maker mechanics mechanics
маркетмейкер механика механика
additional necessary improvements like
дополнительные необходимые доработки типа
ue uix governance voting and or killed
ue uix управление голосование и/или убито
in mechanics etc
в  механика и т. д.
yeah for
да,
but uh we're not we started to work on
но мы не такие, мы начали работать
the document but we're not
над документом, но мы не
quite sure what
совсем уверены,
what was meant to be complex automated
что имелось в виду под сложными автоматизированными
market makers mechanics
маркет-мейкерами.  hanics
and
и
we we tried to
мы пытались
talk about it with vladimir maslikov
поговорить об этом с владимиром масликовым,
because he took
потому что он принимал
part
участие
in
в
creating the first and second documents
создании первого и второго документов,
and
и
we're not sure that
мы не уверены, что
we can do this with our project
сможем сделать это с нашим проектом,
or or maybe anybody has like opinions
или, может быть, у кого-то есть мнения,
what what can be on in in this stage
что может быть на  на этом этапе,
uh because for us
потому что мы
like more
считаем более
efficient a way to use a third stage to
эффективным способ использования третьего этапа, чтобы
make the products
сделать продукты
more popular profitable and more
более популярными, прибыльными и
interesting for future users
интересными для будущих пользователей,
uh well that's what we wanted to discuss
ну, это то, что мы хотели обсудить,
uh because
потому что
uh also we have different kinds of
у нас также есть разные виды
like
такие архитектуры, как
we what we have is different from what
мы, то, что у нас есть, отличается от того, что
flex has for example and we we wanted to
есть у flex, например, и мы
to talk to hear other opinions about uh
хотели поговорить, чтобы услышать другие мнения о
how other participants and how judges uh
том, как другие участники и как судьи, э-э,
here uh see the next
здесь, э-э, видят следующий
stage of the next the last stage of
этап следующего, последнего этапа
dex implementation for sure it should be
реализации dex для  конечно, это должно быть
about
об
interface
интерфейсе,
but what about the
но как
the other parts because
насчет других частей, потому что
we can offer what we see but maybe
мы можем предложить то, что мы видим, но, возможно, у
somebody has any other opinions and uh
кого-то есть другие мнения, и он
wants to announce it
хочет объявить об этом,
okay thank you elena mita i think
хорошо, спасибо елена мита  Я думаю,
the main thing is here is the question
главное здесь вопрос
to you so what will be the next stage
к вам, так что будет следующим этапом
for the flex
для flex
for the flex well um we have we have
для flex ну эмм у нас есть мы в
basically finished
основном закончили
um
эмм
we
нам
so
так
the amm is there the complex mechanics i
нравится амм там сложная механика я
don't know what it is but but
не знаю что  это так, но
well our amm i think is is quite
я думаю, что наш amm вполне подходит
towards that like is it to the complex
для этого, как и для сложной
mechanics because you can create as many
механики, потому что вы можете создавать столько
amms you as you want you can launch them
ams, сколько хотите, вы можете запускать их
with your different you know governance
с помощью ваших разных, как вы знаете, токенов управления,
tokens connected to flex and and like
подключенных к flex и и  как
you would with normal order book kind of
и с обычными биржами книги заказов,
exchanges so you can totally emulate the
чтобы вы могли полностью эмулировать
whole work of the financial market uh as
всю работу финансового рынка,
it is today without
как сегодня,
being stuck with the one amm which is
не зацикливаясь на одном амм, который
the same as basically the the exchange
в основном такой же, как биржа,
so that's about the mm i don't know what
так что это примерно мм  я не знаю, что
else to add uh here
еще добавить, ну,
yeah again i have no connect i don't
да, снова у меня нет связи, я не
know i i wasn't participating in the
знаю, я не участвовал в
contest formulation so i have no idea
формулировке конкурса, поэтому я понятия не имею,
what what it really means yeah i think
что это на самом деле означает, да, я думаю,
that's it's it's not about um we should
что это не о эм  нам
not stick to the
не следует  придерживаться
preliminary warnings that were in the
предварительных предупреждений, которые были на
previous stages because it was not clear
предыдущих этапах, потому что было совершенно неясно,
absolutely where this contest will go
куда пойдет этот конкурс
and uh what will appear uh
и что появится
after it's finished
после его завершения,
so as maybe i will try to reformulate
так что, возможно, я попытаюсь
the question so um
переформулировать вопрос, так что,
if for um
если для эм,
so
так что,
now we have uh some working solutions
теперь мы  есть некоторые рабочие решения,
yeah so uh they are not ideal of course
да, так что они не идеальны, конечно,
but they uh they acquire quite decent
но они приобретают вполне
ones and uh
приличные, и
uh for the third stage
для третьего этапа,
besides some interface improvements and
помимо некоторых улучшений интерфейса и
we have two different models so the amm
прочего, так что у нас есть две разные модели, так что обмены на
based uh
основе AMM
exchanges and all the book based
и все  обмен на основе книги,
exchange uh so what will be the uh
так что же будет
possible next stage for both types of
возможным следующим этапом для обоих типов
observers
наблюдателей,
well i think we need to i like it
ну, я думаю, нам нужно, мне нравится, это
doesn't matter uh in terms of like
не имеет значения, с точки зрения подобных
amendments or not a mm because
поправок или нет, потому что
both solutions provide at the end both
оба решения обеспечивают в конце оба
solutions provide some user experience
решения обеспечивают некоторый пользовательский опыт,
and they should include the automatic
и они должны включать в себя автоматический
market maker so and both of them are
маркет-мейкер, поэтому оба они
providing that
обеспечивают, что
now
теперь
we for example in terms of interfaces
мы, например, с точки зрения интерфейсов,
you should be careful because we are not
вы должны быть осторожны, потому что мы  Мы не
going to make a
собираемся делать
standalone web interface because it goes
отдельный веб-интерфейс, потому что это
against our ideology because it sucks
противоречит нашей идеологии, потому что это отстой,
it sucks because it sucks it literally
а отстой, потому что он отстой в буквальном смысле,
and because because it's centralized
и потому, что он централизован,
because it's centralized and because
потому что он централизован, и потому что
it's censored and because it's
он подвергается цензуре, и потому что он
controlled so
контролируется, так что
we will provide uh there is already a
мы предоставим э-э, есть  уже есть
graphs that added to surf browser hey
графики, которые добавлены в браузер для серфинга, эй,
edit edit edit to serve browser so um
редактируйте, редактируйте, редактируйте, чтобы обслуживать браузер, поэтому
we will create an interface a totally
мы создадим
debug interface based based interface
интерфейс, основанный на полностью отладочном интерфейсе, на основе интерфейса
for flex and there will be no other
для flex, и другого
interface
интерфейса не будет,
but if anyone would like to you know
но если кто-то хочет, чтобы вы знали,
build it they can do that of course it's
создайте его, они  может сделать это, конечно, это
an open source so an open open
с открытым исходным кодом, поэтому открытый открытый
interface
интерфейс,
other than that
кроме этого, у
i don't i don't have any comments like
меня нет, у меня нет никаких комментариев, например, в
basically so basically you're saying if
основном, так что в основном вы говорите, что если
broxas wants to build ship please go
броксас хочет построить корабль, пожалуйста, идите
right
прямо,
um anyone who wants to build anything
все, кто хочет  создай что-нибудь
or good please go i mean it's not
дерьмовое или хорошее, пожалуйста, иди, я имею в виду, что это не
i'm not i'm not giving i'm you know
я не я не даю, я знаю, что
web free that should be so um
веб бесплатный, это должно быть так что
wait let me finish so so that about the
подождите, дайте мне закончить, так что об
interfaces now i think that we need to
интерфейсах сейчас  я думаю, что нам нужно
find finalize all the solutions towards
найти окончательное решение всех решений для
some kind of you know
какого-то
more or less
более или менее
complete
полного
user experience which will would should
пользовательского опыта, который должен
include
включать,
like the governance tokens or
например, токены управления или
possibilities of governance tokens or
возможности токенов управления или
some example of how you can create the
какой-то пример того, как вы можете создать
governance tokens
токены управления
um for for like to be like to have a
для  для того, чтобы иметь
business model that could be sustainable
бизнес-модель, которая могла бы быть устойчивой
that kind of solutions all of them
, такие решения все они,
yeah you need to present um
да, вам нужно представить гм
[Music]
[музыку]
wrappers if you need them like that
обертки, если они вам нужны, так что
anyone can list what they can list and
любой может перечислить то, что он может перечислить, и
these rules and these rules should be
эти правила и эти правила  следует
discussed discussed meaning that somehow
обсудить, что означает, что каким-то
the project should incorporate this
образом проект должен включать эти
rules as a final solution right if i
правила в качестве окончательного решения, если я
want to add the token how should i do
хочу добавить токен, как мне это сделать
that what the rules are for each
, каковы правила для каждой
platform and uh and the you know
платформы, и вы знаете,
how to do that and be able to do that
как это сделать и быть  в состоянии сделать это
um if the solution is saying that you
, если решение говорит, что вы
can do that of course like i don't know
можете сделать это, конечно, как будто я не знаю,
but somehow the tokens should be listed
но каким-то образом токены должны быть перечислены
on this exchange so that should be part
на этой бирже, так что это должно быть
of the solution correct
частью  решение правильное,
um
хм,
then in terms of interfaces again it
тогда с точки зрения интерфейсов снова
shouldn't shouldn't define the interface
не следует определять интерфейс,
it should just say what kind of
он должен просто сказать, какое
usability it should have so for example
удобство использования он должен иметь, например,
should it support like should the
должно ли оно поддерживать, например, должен ли
interface in general support some kind
интерфейс в целом поддерживать какой-то вид, который
of you know open view for example or
вы знаете, открытый  просмотреть, например, или
stuff like that i don't know a
что-то в этом роде, я не знаю,
kind of experience or not
какой опыт или нет,
and so on and so forth but but not to be
и так далее, и тому подобное, но не для
precisely defined as you know you have
точного определения, поскольку вы знаете, что у вас
to have a web server with this form
должен быть веб-сервер с этой формой,
which you can you know enter
которую вы можете ввести
stuff like that because that's silly
подобные вещи, потому что это глупо
and um
и,
apart from that
кроме того,
what else so rappers
что еще, так что рэперы,
uh rules for listings
э-э, правила для списков,
maybe some examples of rap talking
возможно, некоторые примеры рэпа, говорящего
taking the brox token and
о призрачности, уже такие, как жетоны для вечеринки, которые можно обменять там, например, взять токен brox и
adding that to the exchange as part of
добавить его на биржу как часть
the solution and the india and the rules
о решении и Индии, правилах
and creation of the amms or or whatever
и создании amms или любых
governance tokens for your platform i
токенов управления для вашей платформы, я
think that's it no no more i mean i
думаю, что этого больше нет, я имею в виду,
i don't know maybe i'm missing something
я не знаю, может быть, я что-то
okay
упускаю, ок
so generally dao model uh implemented on
да, в общем, модель дао реализована
the next stage
на следующем этапе,
and everything around user experience
и все, что касается пользовательского опыта, в
basically and
основном, и
user experience and talking token owner
пользовательского опыта, и общения с владельцем токена,
experience so things like that okay okay
так что такие вещи, хорошо, хорошо,
thank you michael azor please
спасибо, Майкл Азор, пожалуйста,
okay hear me now yep
хорошо, выслушай меня сейчас,
okay yeah so
да, хорошо, да, так что
i guess for
я думаю, что это
well more complex mechanics that would
более сложно.  механика, которая, вероятно, будет
probably include some something like
включать в себя что-то вроде
limit orders and uh
лимитных ордеров и
something like
что-то
well slippage settings and different
вроде настроек проскальзывания и других
settings to allow for
настроек, позволяющих учитывать
a different
различные,
like market circumstances uh
например, рыночные обстоятельства,
to you
чтобы вы
to to allow
могли
the decks and users uh stay
позволить колодам и пользователям оставаться в порядке,
stay
оставаться
like
такими же
agile uh
гибкими,
regardless of the circumstances on the
независимо от обстоятельств.  на
market like pairs
рынке, как пары,
so i guess more uh more power to the
так что я думаю, что у
users to
пользователей больше возможностей,
to allow them to
чтобы позволить
to choose different settings and to uh
им выбирать различные настройки и выполнять
operations with oh with more
операции с более
different parameters i guess that's
разными параметрами, я думаю,
that's more about
это больше о
what
том, что
can be done in this
можно сделать в этом
part of this contest i also wanted to uh
часть этого конкурса, я также
make a note of the uh i'm not sure about
хотел отметить, эээ, я не уверен
the prizes for this uh
насчет призов для этого
this stage but i'm pretty sure that uh
эээ этого сотрудника  гэ, но я почти уверен,
that the
что это,
probably should be increased because of
вероятно, должно быть увеличено из
the of the
-за
of the amount of work that it takes to
большого количества работы, необходимой для
create
создания
like a solution like this because well
подобного решения, потому что хорошо,
if we just compare to
если мы просто сравним
well the prices for
хорошо цены
the complex solution like this to
на комплекс  решение, подобное этому,
well to other prices and other sub
хорошо подходит для других цен и других вспомогательных
governances that
органов управления,
oh come on come on come on please stop
которые о, да ладно, да ладно, пожалуйста, прекратите
it we do not compare prices with other
это, мы не сравниваем цены с другими
sub governances
вспомогательными органами управления,
uh i mean
э-э, я имею в виду,
yeah it's just
да,
it just takes uh well a lot of effort
это просто требует много усилий,
and the
и
there's uh there's well fluctuations and
там есть колебания и
price of town and well it takes a lot of
цены в городе, и это занимает много
time
времени,
this is this is not a full-time job so
это не работа на полный рабочий день, поэтому,
uh please stop uh considering contests
пожалуйста, перестаньте рассматривать такие конкурсы,
like this so actually contests uh are
так что на самом деле конкурсы
here to
здесь,
motivate you create a better product and
чтобы мотивировать вас сделать лучше  продукт, а
not to
не
serve it you know as a main source of
обслуживать его, вы знаете, как основной источник
income
дохода, на
uh actually uh the main uh
самом деле основной,
main source of income for those who are
основной источник дохода для тех, кто
developing such solutions and we talked
разрабатывает такие решения, и мы говорили
about this many many times is that you
об этом много раз, это то, что вы
should operate your solution
должны управлять своим s  решение
and
и
get
получать
incomes from there so either by selling
оттуда доход, поэтому либо продавая
your governance tokens or getting some
свои токены управления, либо получая
transaction fees or whatever uh economic
комиссию за транзакции, либо любую другую экономическую
model you you would like to implement in
модель, которую вы хотели бы внедрить в
your solution
свое решение,
but uh
но
the defies of governance allocate some
не поддающиеся управлению выделяют некоторые
budgets to help you build these
бюджеты, чтобы помочь вам построить эти
solutions not to you know
решения, а не вам  знай
guarantee the coverage of your of your
гарантия покрытия твоих
costs
затрат
this is not not about the contest model
дело не в конкурсной модели
it's all this is not a grant system or
это все это не система грантов или
something like this
что-то в этом роде
and uh
а если
speaking about the amount of work uh
говорить об объеме работы
so there are some good points uh that
так то есть некоторые плюсы что
you told and meter told so that need to
ты сказал и метр  сказано так, что
be you know some digested and uh
вам нужно знать, что вы знаете, что-то переварить и
converted into the proposal for the
преобразовать в предложение для
third stage of the contest maybe it will
третьего этапа конкурса, возможно, он
be split into two stages if it if there
будет разделен на два этапа, если это, если
is a big number of features to be
есть большое количество функций, которые необходимо
implemented on the stage for example
реализовать на этапе, например,
they know uh
они  знаете,
the next stage is about dao model and
следующий этап касается модели дао, а
then about the user interfaces user
затем пользовательских интерфейсов,
interaction and so on so on so forth uh
взаимодействия с пользователем и т. д., т. д. и т. д.,
it we
мы
really try to be fair here to when we
действительно стараемся быть честными здесь, когда
are estimating the
мы оцениваем  стоимость
rewards for for price places but it's
наград за ценовые места, но речь идет
not about you know covering your costs
не о том, чтобы вы знали, покрывая свои расходы,
sorry yes
извините, да,
let me show you some for from my side
позвольте мне показать вам кое-что с моей стороны,
yeah but about it uh grants uh uh i i
да, но об этом, э-э, гранты, э-э, я
totally agree grants her that contest
полностью согласен с ней.
uh subsidized and about involving new
о привлечении новой
team but
команды, но
we are here not for contests uh we
мы здесь не для конкурсов, э-э, мы,
i think it's time it's time for business
я думаю, пришло время, пора для бизнеса,
uh look look to bridge and uh look to
э-э, посмотрите на мост и э-э, посмотрите на
uh ton swap we launched transform
тонну обмена, мы запустили трансформацию
without any contests
без каких-либо конкурсов,
and
и
we created breach and believe me we
мы создали брешь, и поверьте мне, мы
spent to breach
потратили на брешь
much more much more money as before than
гораздо больше гораздо больше денег, чем раньше, чем
we get from tokens
мы получаем от токенов,
and you you can create same story you
и вы можете создать ту же историю, вы
can launch down your own tokens uh
можете запустить свои собственные токены, э-
uh race round and saturday
э, гонка по кругу и суббота,
yeah so this is uh let's start with the
да, так что это э-э, давайте начнем с
business let's start with absolutely
бизнеса, давайте начнем с абсолютно,
totally totally agree like totally agree
полностью, полностью согласен  вроде полностью согласен на
okay
окей
thank you and um
спасибо и гм
small announced from my site in
маленький анонс с моего сайта в
i think in few weeks uh
я думаю через несколько недель эээ
two maybe three bit projects uh we'll
два может три битных проекта эээ
we'll go to
мы пойдем
to friton
к фритону
we have tokens we have economy
у нас есть токены у нас есть экономика
and
и
we have we have a lot of liquidity
у нас есть у нас много ликвидности
and uh
и ух
and and uh we did it all without
и и ух мы сделали все это
without contest oh of course it's it's
без конкурса ну конечно это
of course it's it's it's it's it's a
это конечно это это это это это
company and uh powerful company and uh
компания и ээ мощная компания и
we can spend easy money for it uh and uh
мы можем тратить легкие деньги на это э и э
developer team
у команды разработчиков
uh with this power but uh but it's about
нет этой силы, но
it's about business uh a lot of a lot of
это касается бизнеса, много
money from individuals a lot of talking
денег от частных лиц, много разговоров о
sales and etc
продажах и т. д.,
and let's start doing in photon
и давайте начнем делать в фотоне,
yeah and again if if you have some uh
да, и снова, если у вас есть какие-
some issues with understanding on how
то проблемы.  с пониманием того, как
you can uh benefit from your solutions
вы можете извлечь выгоду из своих решений
and how you can
и как вы можете
create a stable uh education flow to to
создать стабильный поток образования для
nourish your business so
поддержки вашего бизнеса,
there's a lot of people here in this
поэтому в этой группе много людей, с
group who you can consult with and ask
которыми вы можете консультироваться и задавать
questions so please
вопросы, поэтому, пожалуйста
don't don't close to yourself we have
, не  не близко к вам, у нас сейчас
very very
очень-очень
small community now so and
маленькое сообщество, так
it's not no reason to fight with each
что это не причина сражаться друг с
other but rather to help each other to
другом, а скорее помогать друг другу
grow
расти,
and
и
only such in such a way we can
только таким образом мы можем
make all the free tone become a big big
превратить весь свободный звук в большой большой
project and we all will benefit from
проект.  и мы все  выиграю от
this this is exactly how dao
этого, это именно то, как дао
should like absolutely
должно быть абсолютно
like originate from like just from
похоже, как будто происходит из
community
сообщества,
yeah definitely definitely okay thank
да, определенно, хорошо,
you guys for for your opinions uh it's
спасибо, ребята, за ваши мнения,
it's not easy to hear something that you
это нелегко слышать что-то, с чем вы,
uh i do not agree with but
я не согласен, но
sometimes it happens so please please
иногда это случается  поэтому, пожалуйста,
take
возьмите
it and just move on
это и просто продолжайте,
okay so that's it for my site uh
ладно, вот и все для моего сайта, а,
no more updates so if you have some
больше никаких обновлений, поэтому, если у вас есть какие-то
other topics to discuss please raise
другие темы для обсуждения, пожалуйста,
your hand
поднимите руку,
yes i'm sorry
да, извините,
um yeah regarding the the
эм, да, относительно
stage 2 contest i just wanted to thank
конкурса этапа 2, который я просто хотел  поблагодарить
all the jurors for their
всех членов жюри за их
reviews and their comments
обзоры и комментарии,
although we didn't really receive any
хотя на самом деле мы не получали
any questions about the
никаких вопросов о
solution we provided but we were more
решении, которое мы предоставили, но мы были более
than happy to answer any questions if
чем рады ответить на любые вопросы, если
there's any
есть какие-либо
like
подобные
questions on how to
вопросы о том, как,
maybe test or
возможно, протестировать или
like details of the implementation so
понравились детали  реализации, так что
i guess we'll try to guess
я думаю, мы попытаемся угадать,
well we'll try to understand which
мы попытаемся понять, какие
comments came from from which jurors and
комментарии исходили от каких присяжных, и,
maybe
возможно,
we'll
мы
provide some
предоставим некоторые
or at least try to
или, по крайней мере,
uh to comment on the
попытаемся прокомментировать
something that they provided about the
кое-что, что они предоставили об
architecture and stuff like that but
архитектуре и тому подобном, но
yeah i just wanted to thank everyone for
да, я просто хотел поблагодарить всех за
details for detailed comments about that
подробности, за подробные комментарии об этом
and some valuable feedback
и некоторые ценные отзывы
yes
да,
thank you yeah this is by the way uh the
спасибо, да, это, кстати,
right point so the life doesn't end
правильный момент, так что жизнь  не заканчивается
after the voting finished
после завершения голосования,
so uh if you have some questions to
поэтому, если у вас есть какие-то вопросы к
development teams so
командам разработчиков
don't hesitate to go and talk to them
, не стесняйтесь подойти и поговорить с ними,
because uh
потому что
for developers this is also a really
для разработчиков это также действительно
good motivation to continue the work
хорошая мотивация для продолжения работы,
when they see the interest from from the
когда они видят интерес со стороны  от
community and they will be more than
сообщества, и они будут более чем
happy to answer your questions and help
рады ответить на ваши вопросы и помочь
you
вам,
yeah alina please
да, алина, пожалуйста,
uh yeah i i only wanted to say that
да, я только хотел сказать, что
we we got
у нас
the idea of third stage so i think
есть идея третьего этапа, поэтому я думаю, что
before the next thursday we'll publish
до следующего четверга мы
the draft of the document in there yes
опубликуем черновик  документ там да
thank you so much
, большое спасибо,
yeah and probably we can tag uh
да, и, возможно, мы можем пометить
participants who took part in the second
участников, которые приняли участие во втором
stage so they can add their views to the
этапе, чтобы они могли добавить свое мнение к
documents so we can discuss it on the
документам, чтобы мы могли обсудить это во время
next call yeah yeah please do and and
следующего звонка.  ах да, пожалуйста, и
i'm really grateful to you for taking
я очень благодарен вам за то, что вы взяли
the lead on this because
на себя инициативу, потому что
i myself is overloaded with each one of
я сам перегружен каждым из
us
нас,
so i cannot
поэтому я не могу
write all the comments myself so please
написать все комментарии сам, поэтому, пожалуйста,
uh tag me too
отметьте меня тоже,
i want to have a look on it okay thank
я хочу посмотреть на  все в порядке,
you no problem
спасибо, нет проблем,
thank you
спасибо,
any other topics
любые другие темы
three
три,
two
два,
one
один
that's it thank you guys for attending
, вот и все, спасибо, ребята, за то, что пришли
today
сегодня,
and see you next week have a nice end of
и увидимся на следующей неделе, хорошего
the week
конца недели,
youtube thank you youtube
ютуб, спасибо, ютуб,
bye bye
пока, пока